Alla fine, come vuoi
che vengano ricordati i SEVENTEEN?
Non so esprimerlo a parole. "Giovinezza?"
"Spensierati" ed "euforici"
sembrano termini troppo ricercati.
I SEVENTEEN siamo noi.
E noi siamo i SEVENTEEN.
CAPITOLO 1: IL NOSTRO DA 1 A 13
- Via! Che il tour mondiale abbia inizio!
- Ok!
Siamo solo all'inizio.
- Diamo il massimo!
- Ok!
Spacchiamo al concerto di oggi.
- Forza, diamoci dentro!
- Sì!
- Forza!
- Ok!
Vi voglio bene!
Abbiate cura di voi.
Andiamo!
Oggi fa più fresco,
quindi diamo il massimo.
Ottimo lavoro. Chiudiamo in bellezza.
Prendetevi cura di voi
per il prossimo anno e nove mesi.
Non dobbiamo dare il massimo?
- Giusto.
- Andiamo.
- Ok.
- Uno, due, tre.
- Andiamo!
Dieci anni fa…
Avevo 17 anni.
Era molto dura allora.
Perché allora non ci conoscevamo bene.
Stavamo iniziando,
ogni giornata era un caos.
E mi sentivo solo.
Il giorno del debutto sul palco,
ero nervosissimo.
Eravamo solo ragazzini
che si esercitavano in studio.
Ma era emozionante anche stare su un palco
come veri cantanti.
Ero entusiasta, nervoso
ed euforico allo stesso tempo.
Grazie a tutto l'amore che riceviamo,
possiamo dare ancora di più sul palco.
Essere amati così tanto, anche fuori
dalla Corea, ci fa sentire fortunati
di essere nati in quest'epoca.
Ero grato.
Sono grato anche del fatto che tutti e 13
siamo rimasti uniti per 10 anni.
Sembrava che i tour fossero infiniti,
ma li abbiamo finiti tutti.
Era una sensazione dolceamara.
Che fai?
Sasso, carta, forbice!
Devo dirlo anche
Se mi si seccano le labbra
Ancora non mi sembra vero.
Starò via per un bel po'.
Ho voluto condividere i miei sentimenti
con tutti un'ultima volta.
Non sono mai stato il tipo
che parla di fronte agli altri.
Mentre sarò via,
prendetevi cura dei membri e dello staff.
- Continuate ad andare avanti.
- Ok.
Sembrerà banale, ma quando dico
"SEVENTEEN", gridate "per sempre".
Cosa? "SEVENTEEN per sempre"?
Uno, due, tre. SEVENTEEN!
- Per sempre!
Ehi, che ne dite?
Se uno di noi cambia,
torniamo a Sokcho e lo molliamo.
Ottima idea!
Siamo durati 10 anni grazie ai CARAT
e al sostegno reciproco.
Ci siamo sempre impegnati per crescere,
e questo è ciò che ci ha guidati
durante questo decennio.
- Buon compleanno!
- Auguri!
Auguri, amico!
Ora ci conosciamo benissimo a vicenda,
e sappiamo anche cosa ci fa più male
e cosa potrebbe ferirci.
Sono sicuro che, in qualche momento,
ci siamo fatti del male a vicenda.
Ma l'abbiamo superato.
Abbiamo superato quei momenti.
Il mio obiettivo è semplice:
un finale felice per i SEVENTEEN.
Adoro quei ragazzi,
in modo quasi imbarazzante.
Ho bisogno solo che i miei compagni
restino uniti senza litigare.
Voglio che restiamo insieme.
E, allo stesso tempo,
spero che tutti crescano
ancora di più, a modo loro.
"Siete dei gran testardi."
È ciò che voglio dire a tutti,
se resteremo insieme per altri 10 anni.
Cerco di vivere così.
La nostra vita non è infinita.
Perciò, quando amo,
voglio amare poche persone
e dare loro tutto il mio amore.
Lasciate un po' di spazio
per JEONGHAN e JUN.
JEONGHAN e JUN, ci mancate.
- JUN è qui accanto.
- Ok.
Uno, due, tre.
Clic!
LE ATTIVITÀ SI FERMANO
E LA LORO PASSIONE PER LA MUSICA
È DIVENTATA PIÙ VARIA
CAPITOLO 2: LA NOSTRA EVOLUZIONE
Quando i BSS si stavano esibendo,
volevo venire da te a tarda notte.
Volevo andarci
perché avevo sentito delle voci.
Avevo sentito che l'atmosfera
tra i membri dei BSS era un po' tesa.
- All'inizio era dura, ma è migliorata.
- Capisco.
- Alla pre-registrazione…
- Sul primo palco…
- Non è andata come previsto.
- Non è stata terribile.
Non è andata così bene…
La canzone era altissima.
Ero un po' infastidito
durante le prove davanti alla telecamera.
Si muoveva in modo prestabilito.
Lo scopo delle prove con la telecamera
- è centrare alla perfezione le posizioni.
- E farlo in tempo.
Ma eravamo molto concentrati sul canto.
- Non siamo riusciti a coordinarci bene.
- Già.
Perciò abbiamo commesso degli errori.
Era la nostra prima esibizione sul palco
ed eravamo nervosi.
Ma, sinceramente,
non avevamo provato così tanto.
- Non abbiamo potuto farlo.
- Perciò eravamo ancora più nervosi.
Sicuramente anche gli altri
lo percepivano.
E gli errori si sono accumulati.
Me ne assumo la responsabilità.
Personalmente,
capivo perché parlavi in modo così deciso,
ma una parte di me desiderava
che lo facessi in modo più gentile.
Ma io ero gentile.
Certo, so che lo stavi dicendo
nel modo più gentile possibile, ma…
No, se ti è sembrato troppo brusco,
significa che le sue parole
lo erano davvero.
- A me è sembrato brusco.
- Vedi?
Probabilmente è per questo
che quelle voci si sono diffuse.
Ma sinceramente,
dopo quell'episodio è andata bene.
Ci scontravamo solo
per migliorare la performance.
- Quindi non è…
- Non lo considererei "negativo".
Credo che i litigi dimostrino
quanto teniamo l'uno all'altro.
Se non t'importa, non litighi.
Se non t'importa, ti allontani e basta.
Credo sia importante.
A volte si litiga.
A volte non ci si sopporta,
ma poi si torna a essere
più uniti che mai.
Ma tutto questo è possibile
solo se si comunica.
Anche se sono trascorsi 10 anni,
sono certo che la dinamica tra voi tre,
da soli, è diversa.
Certo.
Esibirsi sul palco in 13 va bene.
Ma se fossimo solo in due
sarei nervosissimo, sinceramente.
Ma non sarebbe divertente?
Se formassimo una sottounità?
Il membro che dice sempre sì
e quello che dice sempre no
- che lavorano insieme?
- Non farebbero niente.
- Prenotereste e annullereste subito.
- Esatto.
Sono felice che sia MINGYU.
Se io sono quello che dice sempre no,
MINGYU è quello che dice sempre sì.
Perciò, invece di iperanalizzare
ogni passo di qualsiasi cosa,
credo che riusciremmo a seguire il flusso
degli eventi e a goderci il percorso.
Invece di provare troppe cose,
preferirei che ci attenessimo
a un solo tema.
- Intendi per l'album intero?
- Sì.
Cosa facciamo? Sto impazzendo.
Innanzitutto, io e S.COUPS
adoriamo esibirci.
Entrambi adoriamo stare sul palco.
Perciò stiamo pensando di produrre
della musica per esibirci insieme.
Una traccia house?
- House?
- Sì, una traccia house.
- Tipo house techno?
- Sì.
Una boom bap, una techno.
Praticamente, canzoni
che possono essere suonate nei club.
I nostri stili si combinano bene.
In più, io e MINGYU condividiamo
le stesse opinioni e obiettivi.
Voglio che le nostre canzoni
siano pratiche.
Come hai detto,
non voglio una struttura
"verso, ritornello, verso e ritornello".
Voglio che la struttura sia unica.
Quindi, cosa dovremmo fare?
Credo che soddisferà il desiderio
di fare la musica che volevamo.
Sì.
Credo che sarà così.
Poi, quando torneremo insieme,
potremo godere ancora di più
delle attività di gruppo.
Fate ciò che facciamo noi
Abbiamo la stessa età
Chiki-chiki boom
(Fatevi vedere, fatevi vedere)
Oggi c'è il comeback degli HxW.
Il brano debutta oggi.
Lo sguardo della tigre
Ehi, valgo la pena
Anche se esagero
Non fermami, Jihoon
Io e Kwon Soonyoung diamo l'impressione
di divertirci.
Questa promozione è stata divertente,
anche quando siamo stati molto impegnati.
Ho fatto un pasticcio.
La musica non riesce
a stare al passo con me.
Immagino che dovrei rallentare.
Proprio così
Cercate di essere come noi…
Guardateci all'opera.
Dato che ci siamo,
divertiamoci e facciamo
tutto ciò che vogliamo.
Finché non ci arruoleremo,
vivremo al meglio questo periodo.
E trascorreremo
più tempo possibile con i fan.
- Ehi, fico.
- Ehi, S.
- "I nati nel '96."
- Ehi, S. Prime.
Normalmente, questo tipo di promozioni
sarebbero estenuanti.
Ma nonostante la stanchezza,
ci siamo divertiti tantissimo.
Certo, esibirci come SEVENTEEN
è fantastico.
Ma lavorare come sottounità
è divertente in modo diverso.
Come HxW.
Sì. È divertente mostrare
nuovi lati di noi stessi.
Anche per i BSS
è come cambiare completamente look.
Fare qualcosa di nuovo sul palco
è ciò che ci motiva.
Perché amo tantissimo la musica,
cantare e ballare.
È ciò che i nostri fan si aspettavano.
E anche noi
vogliamo migliorare le nostre performance.
Credo volessimo solo condividere
energia positiva con più persone.
Mi fa male la schiena.
E abbiamo capito che non deve passare
troppo tempo tra un comeback e l'altro.
In questo modo,
possiamo mantenere lo slancio.
Dopo le promozioni del gruppo,
ci siamo subito dati da fare per tornare.
Possiamo farcela!
I BSS, come gruppo,
hanno sempre incoraggiato
e dato forza agli altri.
Dopo la nostra canzone Fighting,
la gente ha detto: "Questo gruppo
fa svanire tutto lo stress."
O: "Vi ascolto tutte le mattine
mentre vado al lavoro."
Sentire queste cose
mi ha fatto capire che potevamo
condividere diversi tipi di messaggi
e mi ha fatto sentire felice
di essere parte di questo gruppo.
I VOTI SEGUONO LA FELICITÀ
BSS CBZ!
Quando fai parte di una sottounità,
c'è sempre più lavoro.
Quindi le cose diventano frenetiche.
Ma essere nei BSS
mi ha sempre riempito di energia e gioia.
È un'energia contagiosa
che traspare in ogni nostra canzone.
È divertente
e anche i nostri fan la adorano.
Come sei leggero.
Perché sei così leggero?
Come può essere così dolce e tenero?
Possiamo controllare…
È carinissima.
Che carina!
COME TI SEI SENTITO
QUANDO IL MEDLEY È STATO ANNULLATO?
Sinceramente,
ero…
Ci stavamo preparando senza sosta,
perciò è stato un duro colpo.
Se non fosse stato pubblicato,
tutto quel tempo sarebbe andato perso.
Insomma, capivo il perché.
Ma anche tutto lo staff
ci aveva lavorato tantissimo.
È stato triste sapere che nessuno
avrebbe visto il nostro lavoro.
- Quel pollo sembra delizioso.
- Che profumino.
Stanno trasmettendo il video dei BSS.
Mi vergognavo tanto mentre lo giravamo.
Just Do It è iniziata
come un qualcosa di molto speciale.
Poi è arrivata Fighting.
Quando non si sapeva neanche
se i BSS sarebbero tornati.
Sinceramente,
non avevamo nessun programma.
Ma Fighting è esplosa
e ha fatto sì che le persone
ricordassero i BSS.
È davvero emozionante.
Azione!
La giovinezza è ora!
Andiamo in paradiso!
Intendevo proprio questo.
Mangia!
Sei bravissimo a recitare.
Ma puoi parlare un po' di più
con le comparse?
Devo? Posso?
- Vado in giro e dico loro di brindare.
- Bene.
Possiamo mostrare noi stessi
e anche essere un gruppo fantastico
quando torniamo insieme.
Forse un giorno saremo di nuovo i BSS.
Basta così.
VAN GOGH
LA GRANDE PASSIONE
THE 8 (SEVENTEEN)
AUDIOGUIDA MANDARINO
Qui potete vedere la famiglia di Van Gogh.
Scopro sempre nuovi aspetti di me stesso.
Ho un bel nome d'arte.
Il nome "THE 8"
significa "potenziale infinito".
Infatti, ho dipinto liberamente
una tela bianca con i miei colori
e scopro costantemente
nuove versioni di me stesso.
Persino la texture con cui lavoro adesso
è un po' come l'acquerello, vero?
Sì, esatto.
Pittura, cerimonia del tè e meditazione.
Tutte queste cose
rappresentano nuovi lati di me.
Non ti senti anche tu così quando dipingi?
Sì. Cerco di esprimere
ciò che mi rappresenta in diversi modi.
Non solo attraverso la pittura,
ma attraverso tutto ciò che faccio,
come la musica, il ballo
e i testi delle canzoni.
Tutto questo mi ispira profondamente.
Posso capirlo.
Quando vedo opere come questa,
rifletto sulla mia carriera.
Essere un idol significa seguire
le tendenze, ma queste non sono infinite.
Per durare a lungo, bisogna avere
la propria storia, la propria profondità.
Ora che i membri
partono per il servizio militare,
è il momento di concentrarsi
sul lavoro da solisti e come unità
per i prossimi due anni.
Come artista
che vuole esibirsi per molto tempo,
durante questo periodo devo trovare
i miei colori, cioè il mio stile musicale.
10 ANNI DI SEVENTEEN
IL SOSTEGNO DELLE PERSONE
HA RESO POSSIBILI QUESTI 10 ANNI
CAPITOLO 3: IL NOSTRO SOSTEGNO
Voglio fare un tiro libero
Ah, LALALI.
- Questa. Sulla barca, no?
- Ci sono!
Vero? È bella.
- LALALI
- Tiro libero alla Malone
Sì, così.
Tiro libero alla Malone
- L'avete già fatta prima?
- Il ballo…
Sì, quando ballo.
Ma oggi non abbiamo fatto questa canzone.
- Credo intenda il video.
- Le è piaciuto il video?
Come facciamo a saperlo? È tua madre.
SEUNGKWAN la capisce meglio.
Limitati a reagire,
poi puoi tradurla in inglese per lei.
Latte, c'è tuo fratello.
- Latte!
- È tuo fratello.
- Tuo fratello.
- Latte!
Latte!
Mi manchi.
Dove sei?
Ti stai preparando per il concerto?
- Sono a Osaka.
- Devi fare un concerto?
- Ok.
- Sì.
Mamma, come sto oggi?
Stai benissimo.
- HOSHI sta sempre benissimo.
- Davvero?
Ti voglio bene.
Ti voglio bene anch'io.
Di solito non chiami tua mamma.
Lo so.
Ma oggi stiamo filmando.
Mamma, stiamo filmando.
Io ho scritto ai miei genitori.
È la stanza di DINO.
Entro.
Papà!
- Ehi, aspetta!
- Sono ubriaco.
- Ehi.
- Che succede?
Perché vi nascondete?
Cosa state filmando?
Hai di nuovo tinto i capelli?
Prima erano gialli.
Che succede qui?
Berrò qualcosa con mio figlio.
Facciamo una breve intervista.
Qual è la differenza tra DINO e Lee Chan?
Il modo in cui lo vedono
i genitori di DINO.
DINO è professionale.
- Chan ha un lato goffo?
- È tenero.
Sì, Chan è tenero.
Come DINO,
cerco sempre di essere perfetto,
di mostrare un lato più impeccabile.
Ma Lee Chan, come persona,
è sempre curioso e giocoso.
Alcuni membri dello staff
lavorano con noi da tanto tempo.
Mi chiedo spesso perché rimangano.
Ecco perché volevo sentire
anche le loro interviste.
Dev'essere difficile e stressante.
Allora, perché continuano
a scegliere di stare con noi?
Perché continuano a lavorare
con i SEVENTEEN?
Riflettono a fondo sulla loro musica
e sui contenuti futuri,
e sulla strada
che vogliono intraprendere come artisti.
Vedendo quanto ci tengono
e quanto sono seri,
non riesco a prendere niente alla leggera.
Te l'ho detto fin dall'inizio, ok?
Ti avevo avvisato che sarebbe stata dura.
Cavolo.
- Abbiamo già deciso.
- Sì, dobbiamo provarci.
- Non si torna indietro.
- Mai.
Volevo dire questo
Al mio riflesso nello specchio
Che ne dite?
Volevo dire questo
Al mio riflesso nello specchio
- Bzzzt come un fulmine
Così.
Bzzzt come un fulmine
Dobbiamo allungarla?
Le voci si propagano come un incendio
Ah, che sensazione
- Così è perfetto. Ok.
- Ok.
I circuiti impazziscono
Fuori controllo
- Adoro quella parte.
- Ok.
- Continuiamo.
Aspetta, cos'è?
Non seguiamo le illusioni
Non preoccuparti
- Questo?
- Sì.
Il nostro manager
è stato con noi fin dal nostro debutto.
Ha iniziato dal basso
e ora è un team leader.
SEUNGKWAN è un ragazzo molto sensibile.
Sembra forte e solare,
ma si preoccupa molto.
È un po' un ficcanaso.
Controlla sempre gli altri
e a volte esagera.
Ultimamente, si vedeva
che era vicino al burnout.
Sul volo di rientro da Singapore,
devo essermi addormentato
con la bocca aperta.
Quando mi sono svegliato,
c'era un messaggio scritto su un sacchetto
per il mal d'aria.
Vederlo così mi ha colpito molto,
per qualche motivo.
Perciò gli ho scritto un messaggio
su come mi sono sentito in quel momento
e l'ho infilato nella sua borsa.
C'era scritto: "Vederti dormire
con la bocca aperta
mi ha fatto venire voglia
di scriverti questo messaggio.
Un tempo ti scatenavi
ai buffet all-you-can-eat.
Ma ora puoi offrire la cena
a tutto lo staff.
Sei cresciuto tantissimo
e sono fiero di te.
In questi giorni sembri stanco,
ma ricorda, nessuno è fatto
per vivere nel dolore.
Puoi sempre dire come ti senti.
Ti voglio bene."
È ciò che ha scritto nel messaggio.
Ha trovato la busta con il messaggio
il giorno successivo, credo.
Mi ha mandato un messaggio.
"Quando ce l'hai messa?"
Ero molto grato.
Molti membri dello staff
si preoccupano per me.
Cosa fai?
Come hai potuto colpirmi in testa?
Mi ha colpito durante un bis.
Non mi ha visto e mi ha colpito.
- Era…
- Stavo per chiedere…
E poi, bam!
Grazie, mi ha proprio svegliato.
Almeno è stato utile.
Spero che questo vada bene.
È il migliore.
Mi piace toccargli la pancia.
Ottimo lavoro, ragazzi.
Non possiamo dire:
"Gli piacciamo e lavorano sodo con noi
per ciò che abbiamo fatto."
Perché possiamo essere molto sensibili.
Siamo in tanti e avere a che fare con noi
può essere difficile.
Anche lo staff è pazzo a restare con noi.
Ma sono straordinari
perché mantengono tutto sotto controllo.
Credo che potrebbe essere
il periodo più incerto di tutti
per i membri.
Tutte le loro routine
stanno rallentando
e ci sono meno attività di gruppo.
Corrono senza sosta e temo
che non sappiano che significa riposare.
Alcuni membri possono andare al centro
ed esibirsi guardando avanti, ok?
- Sì, possiamo seguirli.
- Per via della luce.
Chi sta davanti si ricordi
che qui ci sono quattro telecamere.
- Che canzone è questa?
- MAESTRO.
- Giriamo la scena di "Andiamo".
- Solo un secondo!
La scena di "Andiamo".
Quando preparano una nuova esibizione,
sono sempre entusiasti
a prescindere dalle dimensioni
del luogo dove si terrà il concerto.
Ogni volta, per loro
è come iniziare un nuovo capitolo.
È evidente che adorano ancora
stare sul palco,
e continueranno ad adorarlo.
- In Fearless…
- Sì.
…puoi chiedere ai tre ballerini
di indietreggiare un po'
quando la piattaforma girevole sale?
A partire dal concerto di domani?
- Così?
- Sì.
- Temo che possa urtarli.
- Ok.
Glielo dico.
- Vedete quella linea?
- Sì.
Immaginate che sia lo specchio
dello studio e indietreggiate.
- Ok, capito.
- Ok.
Dite le vostre battute
e animate il pubblico.
- Ok.
- Ok. Andiamo.
Rifacciamolo.
Il gruppo lavora sodo
per mantenere questa energia.
Credo
che sia il tipo di atmosfera
che nessun altro gruppo
cercherebbe di mantenere.
Ma loro hanno continuato
a farlo per 10 anni.
Credo sia fantastico,
e cerco di aiutarli come posso.
- CBZ
- Ero fuori tempo?
- Ero io.
D'ora in poi,
l'influenza dei SEVENTEEN
sarà la cosa più importante.
Quando i SEVENTEEN condividono
un messaggio con il mondo,
spero che trasmetta felicità
ed energia positiva.
Vogliamo sviluppare quel tipo di impatto
dal punto di vista musicale,
sia come individui che come gruppo.
- Ciao.
Ottimo lavoro!
Perché siete venuti tutti?
- Chi è?
- Ciao.
Ottimo lavoro.
- Ti ho visto online.
- Grazie.
Grazie per aver detto
cose così positive su di noi.
Quando vedo
i più grandi mantenere la posizione,
impegnarsi e brillare sul palco,
ricordo perché li ammiro.
Non so che tipo di influenza io abbia.
Ma se ho davvero un'influenza,
voglio essere una persona
che può guidarli nella giusta direzione.
Credo che avrebbero
un'influenza ancora più positiva
di quella che hanno ora.
È ciò che credo e spero per loro.
Spero che continuino a essere
un gruppo unico
e che vengano riconosciuti
in tutto il mondo.
Potrebbero non essere compresi subito,
ma spero che dimostrino al mondo
che erano sulla strada giusta.
Spero che ricevano il livello
di riconoscimento che meritano.
A volte siamo come una famiglia,
altre volte siamo amici.
Il nostro legame
va oltre il posto di lavoro.
Sai cosa intendo?
- Attenzione al bastone.
- Ok.
Tranquilli, siamo timidi anche noi.
Sono davvero grato
a tutti coloro che hanno contribuito
al tour e a questo documentario.
Sinceramente,
non so se dovrei dirlo.
Ma sto facendo tutto questo
per voi, ragazzi.
DA. WOOZI
Guardo tutti i membri,
vedo come se la stanno cavando,
ascolto ciò che vogliono fare
e sento l'atmosfera del gruppo.
Se vogliono qualcosa, noi la facciamo.
Altrimenti, non la facciamo.
- Stavo cantando Rain in bagno…
- Qualcuno può occuparsene per un po'?
Qui WOOZI può improvvisare.
Mi piace vedere che brillano
e che ricevono amore dalle persone.
Mi piace essere parte del processo.
E il solo fatto che abbiano ancora
bisogno di me mi fa andare avanti.
Oggi sono…
Stare con i membri mi rende felice.
Mi piace divertirmi e godere
delle piccole cose insieme a loro.
Questo mi basta.
Non mi serve altro.
Probabilmente fermerò i SEVENTEEN
quando i membri vorranno fermarsi.
Li fermerò solo allora.
Non li costringerò a fare di più,
e non sarò io a mollare io per primo.
Certo, ho imparato
a non farmi turbare emotivamente.
Stare insieme è scontato.
Vederli ogni giorno è normale.
Questo è divertente per me.
Decidiamo solo questo…
Il resto lo decidiamo dopo…
- Solo parlarne…
- Sì.
Se farlo o meno…
Lasciamolo stare così.
I membri litigano
e si scontrano continuamente,
e non andiamo sempre d'accordo.
Ma abbiamo imparato
a diventare immuni alle difficoltà.
Abbiamo imparato a capirci
e ad accettarci a vicenda.
Ecco cosa significa non farsi turbare.
In realtà, potersi abituare a qualcuno
è qualcosa di prezioso.
La penso così.
Senza i membri,
non credo che farei musica.
Fare musica con BUMZU
e i membri è divertente.
Ecco perché continuo a farlo.
Se non fosse così, non lo farei più.
Mentre gli altri corrono
una maratona infinita,
io vedo un traguardo davanti a me.
Credo di poter tagliare quel traguardo,
ma scelgo di non farlo.
Sono già soddisfatto.
Ho fatto abbastanza.
Non voglio altro.
Ma ci sono delle persone
che ci hanno resi ciò che siamo,
e non possiamo ignorarle,
terminare la corsa da soli
e tornarcene a casa.
Lavorare sodo è scontato.
Faccio solo la mia parte in modo discreto.
ZONA CARAT
FESTA DI COMPLEANNO
PER. I CARAT
Abbiamo bisogno dei CARAT
affinché i SEVENTEEN possano continuare
a creare musica ed esibirsi sul palco.
Perciò
spero che continuiate
ad amare i SEVENTEEN in futuro.
Sì.
Una volta, durante una giornata intensa,
non facevo che lamentarmi.
Ricordo che pensavo:
"Come posso incontrare i fan
se sono così stanco?"
Faceva freddissimo,
dato che era il 14 febbraio.
Poi, ho visto i CARAT che aspettavano
seduti sulle scale di un supermercato.
Ho pensato: "Sono nelle condizioni
di potermi lamentare in questo momento?"
Loro stavano aspettando fuori al freddo
solo per vedere me e i SEVENTEEN.
Quella scena ha trasformato il mio cuore
e ha segnato una svolta nella mia vita.
Non riesco a quantificare bene
quanto valga quell'amore,
ma so che è enorme.
Perciò farò del mio meglio
per ripagare i CARAT.
Contate su di me quando siete stanchi.
Spero di far parte della vostra felicità.
CARAT, grazie mille
per gli ultimi 10 anni.
Vi amo così tanto che fa male.
Stiamo sempre insieme.
Amo la musica ed esibirmi sul palco,
ma sinceramente, lo farei senza i CARAT?
Non sono il tipo che crea musica,
la ascolta da solo
e si ritiene soddisfatto.
I nostri nuovi progetti, come l'album
con S.COUPS e il nuovo tour,
sono pensati soprattutto per i nostri fan.
In futuro, dobbiamo fare ancora meglio.
Loro ci amano oltre il tempo e lo spazio.
Anche se la vita è dura e stancante,
loro mi vogliono bene comunque,
e questa consapevolezza
mi fa venire voglia di esibirmi
per ripagarli con tutta la mia energia
attraverso la musica.
Persino dopo tutti questi anni,
loro ci amano ancora.
Sapere che possiamo migliorare
anche solo un pochino la loro vita
mi rende felicissimo.
Rende il nostro lavoro ancora più bello.
Weverse mi dà tanta energia,
così come vedere i CARAT
tra il pubblico quando ci esibiamo.
Mi danno spesso la carica.
È difficile da descrivere a parole.
È una vista davvero surreale.
Creo album continuamente,
e sinceramente è difficile.
Ma nei momenti come questo penso:
"Wow, sono felice di far musica."
Questo è uno di quei momenti.
Oggigiorno, cerco di non perdere
quel senso di gratitudine.
Cerco di ricordarlo perfettamente.
E spero anche di essere una persona
che può andare d'accordo con i CARAT.
I nostri CARAT sono così gentili
e ci sono così fedeli.
Direi quasi follemente fedeli,
ma in un modo bellissimo.
Visto che teniamo così tanto a loro,
spero che anche tutti gli altri
amino e tengano così tanto
ai nostri CARAT.
I CARAT sono i migliori!
Vittoria certa!
Ora dovrei fare già il militare.
Ragazzi!
Grazie mille, davvero.
Vi voglio tanto bene.
Grazie per il vostro sostegno,
anche durante il servizio militare.
Abbiamo preparato tanti contenuti,
quindi non vi annoierete.
Tenete duro e aspettateci.
Grazie!
Horanghae.
PER IL 10° ANNIVERSARIO HANNO ORGANIZZATO
UNA FESTA SENZA PRECEDENTI
L'ULTIMO CAPITOLO: IL NOSTRO CAPITOLO
Sembra forte.
Pensavo che il gruppo fosse forte.
Anche dopo 10 anni,
quando ho visto la demo della coreografia,
ho pensato: "Wow, per quanto
potremo fare canzoni così intense?"
Quanto siamo forti?
Persino dopo 10 anni,
ci mettiamo ancora tantissima grinta.
Facciamolo senza lamentele, ok?
- Due settimane.
- Diamo il massimo.
- Facciamo due settimane.
- Possiamo farcela!
- Su col morale!
- Andiamo!
Chi ha parlato di lamentele?
Saremmo arrivati così lontano
se fossimo stati da soli?
Proprio perché siamo una squadra,
anche se non siamo perfetti,
ci sosteniamo e ci incoraggiamo a vicenda.
È così che siamo diventati un gruppo
che può restituire l'amore che riceve.
Ognuno di noi è così diverso dagli altri.
Non saremmo potuti essere più diversi.
Eppure, abbiamo sempre guardato
nella stessa direzione.
Non ci siamo mai fermati.
- Ecco a voi Minghao.
- Forza!
- Andiamo!
- Iniziamo.
Cado, flash, con tutto il corpo, crash
I circuiti impazziscono
Fuori controllo
Ora sono gasato dal ritmo
Non è Happy Birthday.
Abbiamo usato la parola "scoppio"
per descrivere l'esplosione
di un nuovo lato con l'album.
Bum!
Dalla coreografia al look,
dalla copertina dell'album al video,
tutto rivela un nuovo lato di noi.
E se ridono
Per le mie pupille strane
Sarebbe un peccato
Se tutto questo si rivelasse solo un sogno
Riunitevi
Scateniamoci tutti
L'album è uscito
proprio il giorno del nostro anniversario,
perciò è una data indimenticabile.
Non era programmato.
Ma che probabilità c'è che il 26
sia un lunedì quest'anno?
Forse era un segnale:
l'album doveva uscire quel giorno.
Quanti artisti arrivano a pubblicare
il quinto album?
I ragazzi hanno lavorato durissimo,
così come lo staff
che ci ha aiutato lungo il percorso.
L'unione di tutti quegli sforzi
ha dato vita a quest'album miracoloso.
Lo showcase, di per sé,
sembra qualcosa che si aspetta da tanto.
Anche l'esibizione sul ponte Jamsu
era qualcosa di completamente inedito.
Era troppo imponente
per essere chiamata "showcase".
Abbiamo trasformato Sebitseom
nel nostro mondo.
Sembrava un'enorme festa di compleanno.
Essere celebrati così
fa sentire sopraffatti.
Quando l'azienda l'ha suggerito,
eravamo entusiasti ed emozionati all'idea.
È davvero possibile?
- Siamo insieme da 10 anni.
- Dieci anni!
- Grazie per gli ultimi 10 anni.
Sono certo che questo
è l'inizio di tante altre cose.
- Affrontiamole insieme.
- Ok!
- Rendiamole speciali.
Un solo cuore, un unico gruppo.
Andrà alla grande.
- Uno, due, tre.
- Andiamo!
Era da tanto che non ero così nervoso.
Invece di concentrarmi sulla folla,
ho cercato di fare del mio meglio,
dato che stavamo facendo Thunder.
- Andiamo, ragazzi!
- Forza!
Assaporiamo ogni secondo,
ogni minuto, ogni momento!
Continua a squillare
Il telefono continua a squillare
Bzzzt come un fulmine
Colpisce
Continua a squillare
Il telefono continua a squillare
Si solleva e lampeggia come un fulmine
Bzzzt come un fulmine
Resteranno con me per sempre.
Anche esibirsi in una sala concerti
è un'esperienza indimenticabile.
Ma stavolta, mi è sembrato quasi
di essere parte del pubblico.
Mi godevo la scena come uno spettatore,
cercando di assorbire tutto.
Lampeggia come un fulmine
Come artisti che lavorano in Corea,
esibirci sul fiume Han,
un simbolo di questo Paese,
ci ha fatto sentire nervosi ed emozionati,
- come mai prima d'ora.
- Già.
All'inizio, pensavo solo
che sarebbe stato divertente.
Ma una volta saliti sul palco,
mi sono sentito sopraffatto dall'emozione.
Non riuscivo a guardare davanti.
Essere sul fiume Han,
con così tanti sguardi puntati su di me,
mi ha toccato nel profondo.
Quando sono arrivato in Corea,
il fiume Han era un posto
bellissimo e solitario per me.
Ogni volta che ci andavo,
mi mancava la mia famiglia
o mi sentivo molto solo.
Essere lì, 10 anni dopo,
circondato da tutto quell'amore,
mi ha fatto emozionare tantissimo.
Abbiamo attraversato questo ponte
migliaia di volte dagli inizi,
e ora è pieno di persone
che ci vogliono bene.
Non sono mai stato così felice.
Siamo cresciuti così tanto.
Così tante persone mi vogliono bene.
Abbiamo avuto alti e bassi.
Voglio solo ringraziarvi
per essere stati sempre con noi.
Andiamo avanti insieme,
divertendoci sempre.
GOYANG CARAT
I CARAT sono la forza
che muove tutto ciò che faccio.
Ognuno di voi è la nostra star.
- Cantatela tutti insieme!
- Cantatela insieme!
- Headliner.
Su le mani!
Forza, su le mani!
I prossimi 10 anni?
Mi incuriosiscono molto.
Ci saranno altri alti e bassi.
Siamo ancora molto lontani dalla fine.
Ci sono ancora
tantissimi giorni davanti a noi.
Sento che è un nuovo inizio.
Questi potrebbero essere
i momenti più belli della mia vita.
Quindi voglio fare di più,
e voglio farlo meglio.
Non voglio mettermi alcun limite.
Voglio solo vivere ogni momento
fino in fondo.
Un amore senza limiti mi riempie
Correrò da te
Mentre il sole tramonterà
Spero che i nostri valori non svaniscano
e che i nostri colori siano sempre unici.
Voglio dimostrarlo
attraverso le mie azioni.
Un tempo mi nascondevo
e mi chiedevo: "Gli piacerà questo?"
Ora voglio mostrare tutto,
pian piano.
Sono curioso di scoprire
come sarà il nuovo Minghao.
Credo che tutti noi continueremo
a metterci alla prova.
Insieme a te, piangerò e riderò
per tutto l'amore che dona
È impossibile copiare i SEVENTEEN.
"Sono unici nel loro genere."
Spero che verremo ricordati a lungo.
L'essere semplicemente ricordati sarebbe,
di per sé, un vero onore.
"Erano veri."
"Erano un gruppo fantastico."
"Erano un gruppo incredibile."
"Indimenticabili."
"I SEVENTEEN sono insostituibili."
"Hanno dato il massimo,
erano davvero fantastici."
Spero che verremo ricordati
solo per i momenti migliori.
"Quando li vedevo, sorridevo sempre."
Non so come esprimerlo
a parole. "Giovinezza?"
"Spensierati" ed "euforici"
sembrano termini troppo ricercati.
I SEVENTEEN siamo noi.
E noi siamo i SEVENTEEN.
Un applauso, ragazzi!
Con te, canterò
La stessa melodia (Oh)
Insieme a te, piangerò e riderò
Le sfide devono essere temute
oppure accolte con gioia?
Le sfide fanno sempre paura.
Ma ora,
sono diventate più entusiasmanti.
Sono più entusiasmanti che paurose.
Voglio continuare
ad affrontare nuove sfide.
Ci sono così tante cose che voglio fare,
sia da solo che con il gruppo.
Sì.
Non vedo l'ora.
Questo è solo l'inizio per me.
Aspettate e vedrete.
TEAM VOCALE
SALA RISCALDAMENTO
Ehilà
Riempi il mio cuore
Riempilo di giovinezza fino all'orlo
Ehi, VERNON, beviamo qualcosa?
Hai visto questo video?
Quello sulle arti marziali?
Abbassati e torna su.
No, abbassati. Poi…
Ehi!
Allievo DINO.
Perché non sei a scuola?
Oggi non c'è scuola.
Non c'è scuola? Ma è venerdì!
Devi… Tu sei l'insegnante.
La lezione dura solo 10 minuti.
Il preside…
DINO, aspetta.
Anche se fa freddo,
cos'è questa maglietta sotto l'abito?
- Riesci a vederla?
- Cos'è?
Ma dai, non puoi indossarla!
- Ottimo lavoro.
Rispetto.
- BSS, spaccate!
- Ok.
- Andiamo!
- Forza!
Andiamo!
Sottotitoli: Caterina Angela Dettori